# Проект: Место
Учебный проект на портале [**Яндекс.Практикума**](https://practicum.yandex.ru/).  

## Описание проекта
---
Адаптивный одностраничный [Web-сайт](https://avellow.github.io/mesto/), разбитый на блоки:
1. Шапка сайта с лого
2. Профиль (фото пользователя, имя, место работы)
3. Блок с карточками мест (каждая с кнопкой like)
4. Футер
5. Попап

Доступен для комфортного просмотра с большинства устройств (с шириной экрана от 320px до 1280px и более). 
Для создания сеток использовались grid и flex.

Отличительная особенность этого проекта от предыдущих:
* Пользователь может менять информацию о себе в профиле.
Реализовано через попап, который появлется по клику по кнопке редактирования
* Возможность поставить like карточке
* Возможность добавить/удалить карточку
* По клику на картинку карточки, появляется попап с этой картинкой, чтобы лучше разглядеть ее (в мобильной версии размер изображения зависит от его оригинальной пропорцией высоты/ширины)
* Плавная анимация открытия попапов
* Валидация форм с помощью JS
* Создание и работа с классами в JS 

### **Использовались следующие концепции:** 
* Проект был разбит на большое количество мелких задач, каждая из которых выполнялась в своей ветке.
* Основная разработка велась в ветке develop, от которой были созданы другие ветки для каждой из поставленных задач
* По мере готовности задачи и тестирования подготовленного функционала, производил merge с develop
* Когда проект был готов, develop "мерджился" с main
* Найденные недочеты исправлял в ветке hotfixes, с дальнийшим "мерджем" с main

[Ссылка на сайт проекта](https://avellow.github.io/mesto/).

### **Основные задачи:**  
* Применить пройденные материал и теорию на практике. В особенности применить JS и поработать с DOM.

### **Проект разрабатывается с использованием:**
* HTML 
* CSS (медиа-запросы, расчеты в относительных величинах)
* методологии БЭМ nested.
* Figma
* JS
  - DOM

### **Планы по дороботке проекта:**
Проект будет дорабатываться и приобретать доп. функционал по мере прохождения спринтов.
